# Project-CL
Проект учебный. Компьютерная лингвистика.
1. Ключевые слова: когнитивная лингвистика, концепт, концепт в языковой картине мира, индивидуально-авторский концепт (ИАК), квантитативные показатели, статистика.
2. Ссылки: [концепт "Путь" в РКМ](https://www.dissercat.com/content/kontsept-put-v-russkoi-yazykovoi-kartine-mira), ["Память" в РКМ](https://cyberleninka.ru/article/n/kontsept-pamyat-v-russkoy-yazykovoy-kartine-mira), ["Время", И.А. Бунин "Деревня"](https://cyberleninka.ru/article/n/kontsept-vremya-v-avtorskoy-yazykovoy-kartine-mira-na-materiale-povesti-i-a-bunina-derevnya), [квантитавный показатель, ИАК](https://cyberleninka.ru/article/n/kvantitativnyy-pokazatel-kak-odin-iz-kriteriev-statusa-klyuchevogo-individualno-avtorskogo-kontsepta)
3. Abstract. Задача:
4. а)написать алгоритм(ы) для получения и обработки данных в процессе исследования концепта (речь не идет о конкреном концепте и конкретном исследовании). Результатом должен быть инструмент, в идеале, удобный, как минимум, рабочий, позволяющий собрать и, при необходимости, статистически обработать данные;
б) апробировать программу на каких-то примерах.
4. Данные: под вопросом. Для выявления ИАК могут использоваться, как я понимаю, даже отдельные тексты. Для изучения национальных концептов нужен большой корпус. 
5. Кому интересно: мне. Хотелось бы использовать на практике. 
6. Шаги:
а) определить, какую часть данных для исследования можно получить таким образом (отдельно для авторских и национальных концептов), какая часть подлежит статистической обработке;
б) сбор данных (скрейпинг);
в) дальнейшие шаги зависят от пункта а)
г) еще, возможно, есть смысл включить статистическую обработку для данных, полученных в ассоциативном эксперименте (просто сделать схематичный файл с гипотетическими результатами и для него прописать  такой алгоритм).

ПОЛУЧЕНИЕ ДАННЫХ ДЛЯ ПОСТРОЕНИЯ НОМИНАТИВНОГО ПОЛЯ КОНЦЕПТА РАЗНЫМИ МЕТОДАМИ ([З.Д. Попова, И.А. Стернин "Когнитивная лингвистика", с. 124 - 130] (http://sterninia.ru/files/757/4_Izbrannye_nauchnye_publikacii/Kognitivnaja_lingvistika/Kognitivnaja_lingvistika_2007.pdf)
Выбор ключевого слова по частотности употребления в текстах.
Установление ядра номинативного поля:
- через синонимическое расширение ключевого слова;
- через анализ контекстов, в которых номинируется концепт (вывод всех возможных номинаций концепта).
а) Установление периферии номинативного поля (анализ сочетаемости лексем, объективирующих концепт в языке). Позволяет выявить признаки, характеризующие концепт. Встречаемость в различных текстах позволяет выявить коммуникативно релевантные признаки.
б)

7. Сложности: мне очень сложно все дается. Проблемы со скрейпингом, задание по пайтону на скрейпинг "не пошло", но бросать курс в целом тоже не хочется. 
   Сложно сейчас определиться с алгоритмом.
8. если получится, хотелось бы в дальнейшем усовершенствовать в плане статистической обработки, например.
9. Интересно, но в статьях не нашла: как на самом деле технически собирают данные из письменных источников в таких исследованиях? Какой конкретно инструментарий для сбора и обработки?
